# Quest 03. 자바스크립트와 DOM

## Introduction
* 자바스크립트는 현재 웹 생태계의 근간인 프로그래밍 언어입니다. 이번 퀘스트에서는 자바스크립트의 기본적인 문법과, 자바스크립트를 통해 브라우저의 실제 DOM 노드를 조작하는 법에 대하여 알아볼 예정입니다.

## Topics
* 자바스크립트의 역사
* 기본 자바스크립트 문법
* DOM API
  * `document` 객체
  * `document.getElementById()`, `document.querySelector()`, `document.querySelectorAll()` 함수들
  * 기타 DOM 조작을 위한 함수와 속성들
* 변수의 스코프
  * `var`, `let`, `const`

## Resources
* [자바스크립트 첫걸음](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/JavaScript/First_steps)
* [자바스크립트 구성요소](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks)
* [Just JavaScript](https://justjavascript.com/)

## Checklist
* 자바스크립트는 버전별로 어떻게 변화하고 발전해 왔을까요?
  * 자바스크립트의 버전들을 가리키는 ES5, ES6, ES2016, ES2017 등은 무엇을 이야기할까요?
  * 자바스크립트의 표준은 어떻게 제정될까요?
ESXX란 ECMAScript의 버전을 가리키는 용어이다. 
ES6에는 let, const, 애로우평션등 핵심 문법들이 추가되었다.
ES2017에서는 비동기 처리에 필요한 async와 await가 추가되었다.

JS의 표준은 ECMA 인터내셔널에서 관리하며 브라우저나 Node.js등의 JS 엔진은 이 표준을 따르도록 구현된다.

* 자바스크립트의 문법은 다른 언어들과 비교해 어떤 특징이 있을까요?
  * 자바스크립트에서 반복문을 돌리는 방법은 어떤 것들이 있을까요?

JS에서는 파이썬과 같이 변수 선언 과정에서 자료형을 먼저 정하지 않는다.
이러한 부분을 계선한것이 TS로 말 그대로 타입을 확실히 구분하는 언어이다.

반복문의 경우 c의 문법과 유사한 문법을 가진다. 대표적으로 for와 while이 있다.

* 자바스크립트를 통해 DOM 객체에 CSS Class를 주거나 없애려면 어떻게 해야 하나요?
  * IE9나 그 이전의 옛날 브라우저들에서는 어떻게 해야 하나요?
  
쿼리셀렉트를 사용하여 DOM객체를 찾고 과거에는 className 현재는 classList를 사용하여 클래스를 부여한다.

* 자바스크립트의 변수가 유효한 범위는 어떻게 결정되나요?
  * `var`과 `let`으로 변수를 정의하는 방법들은 어떻게 다르게 동작하나요?

타 언어와 비슷하게 지역변수와 전역변수가 결정된다.
이러한 용어를 스코프라고 한다.

var와 let은 스코프 범위의 차이로서 let은 블록 단위 스코프를 가지고 var는 함수 단위 스코프를 가진다.

* 자바스크립트의 익명 함수는 무엇인가요?
  * 자바스크립트의 Arrow function은 무엇일까요?

익명함수란 말 그대로 이름이 없이 선언된 함수로 보통 변수에 함수를 할당할 때 사용한다.
EX) const MyFunc = function(){return}
애로우 평션이란 
const MyFunc = () => {
  return  
} 
이러한 문법으로 사용되고
비교적 문법이 짧기 때문에 HTML태그 내에서 이벤트 함수를 사용해야 할 때 쓰기도 하고
함수 바인딩을 생략할 수 있기 때문에 이벤트 핸들러등을 간결하게 정의할때 사용한다.

## Quest
* (Quest 03-1) 초보 프로그래머의 영원한 친구, 별찍기 프로그램입니다.
  * [이 그림](jsStars.png)과 같이, 입력한 숫자만큼 삼각형 모양으로 콘솔에 별을 그리는 퀘스트 입니다.
    * 줄 수를 입력받고 그 줄 수만큼 별을 그리면 됩니다. 위의 그림은 5를 입력받았을 때의 결과입니다.
  * `if`와 `for`와 `function`을 다양하게 써서 프로그래밍 하면 더 좋은 코드가 나올 수 있을까요?
  * 입력은 `prompt()` 함수를 통해 받을 수 있습니다.
  * 출력은 `console.log()` 함수를 통해 할 수 있습니다.
* (Quest 03-2) skeleton 디렉토리에 주어진 HTML을 조작하는 스크립트를 완성해 보세요.
  * 첫째 줄에 있는 사각형의 박스들을 클릭할 때마다 배경색이 노란색↔흰색으로 토글되어야 합니다.
  * 둘째 줄에 있는 사각형의 박스들을 클릭할 때마다 `enabled`라는 이름의 CSS Class가 클릭된 DOM 노드에 추가되거나 제거되어야 합니다.
* 구현에는 여러 가지 방법이 있으나, 다른 곳은 건드리지 않고 TODO 부분만 고치는 방향으로 하시는 것을 권장해 드립니다.

## Advanced
* Quest 03-1의 코드를 더 구조화하고, 중복을 제거하고, 각각의 코드 블록이 한 가지 일을 전문적으로 잘하게 하려면 어떻게 해야 할까요?
* Quest 03-2의 스켈레톤 코드에서 `let` 대신 `var`로 바뀐다면 어떤 식으로 구현할 수 있을까요?
